Even destiny serves as a clue to deduction.
Bahkan takdir berfungsi sebagai petunjuk untuk deduksi.
And the light of truth pierces through the most mysterious case.
Dan cahaya kebenaran menembus kasus paling misterius.
The Matsue mystery is solved today.
Misteri Matsue akan dipecahkan hari ini.
There are so many secrets in the lake.
Ada begitu banyak rahasia di danau.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa.
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Matsue Castle"
"Kastil Matsue"
One autumn day,
Pada suatu hari musim gugur,
the three of us went on a trip to Matsue City in Shimane.
kami bertiga pergi bepergian ke Kota Matsue di Shimane.
At Matsue Lake Hotel, we meet a group of five people
Di Hotel Danau Matsue, kami bertemu satu grup berisi lima orang
who have come to compose what is called linked verses group.
yang datang untuk membuat apa yang disebut grup syair bersambung.
The next day,
Keesokan harinya,
one of their members, Mr. Gozo Ushikubo was found murdered
salah satu anggota mereka, Tn. Gozo Ushikubo ditemukan terbunuh
on the Matsue Castle grounds.
di tanah Kastil Matsue.
His index finger seems to be pointing to something
Jari telunjuknya tampaknya menunjuk sesuatu
and we must find out what his dying message is.
dan kami harus cari tahu apa pesan kematiannya itu.
I'm absolutely positive one of those four killed him
Aku yakin salah satu dari empat orang itu membunuhnya
and we're going to find out at that poetry session!
dan kami akan tahu itu pada sesi puisi!
"The Linked Poetry Incident At Tamatsukuri In Matsue (Part 2)"
"Insiden Puisi Bersambung Di Tamatsukuri Di Matsue (Bagian 2)"
"Tamatsukuri Spa" -Our haiku gathering will now begin.
"Spa Tamatsukuri" -Perkumpulan Haiku kita akan dimulai.
There will be a total of 14 poems this time
Akan ada total 14 puisi kali ini
for our linked verses composition.
untuk komposisi syair bersambung kita.
Also, to make it easier for Mr. Mouri who is a beginner,
Juga, untuk menjadikannya lebih mudah bagi Tn. Mouri yang seorang pemula,
we'll do it with a word game style,
kita akan melakukannya dengan gaya permainan kata,
using the last syllable of the previous word to start the new verse.
menggunakan suku kata terakhir dari kata sebelumnya untuk mulai syair baru.
A word game?
Sebuah permainan kata?
Yes.
Ya.
There are only a few rules you have to follow.
Hanya ada beberapa aturan yang harus kau ikuti.
Other than that, it's pretty much anything goes.
Selain dari itu, kurang lebih apa saja boleh.
First, we start with a 5-7-5 poem for the opening
Pertama, kita mulai dengan puisi 5-7-5 untuk pembukaannya
then follow with a 7-7 poem, and another 5-7-5 and so forth.
lalu diikuti dengan puisi 7-7 dan 5-7-5 lagi dan seterusnya.
However, you have to be careful not to link your poem
Namun, kau harus berhati-hati untuk tidak menyambungkan puisimu
to the two poems before yours which is called "uchikoshi".
ke dua puisi sebelum punyamu yang disebut "uchikoshi".
After that, all you have to do is include the four seasons
Setelah itu, yang harus kau lakukan adalah memasukkan empat musim
in some of the fourteen poems.
dalam beberapa empat belas puisi itu.
In between, we'll include one poem referring to the moon,
Di antaranya, kita akan memasukkan satu puisi merujuk pada bulan,
three love poems,
tiga puisi cinta,
the thirteenth poem will refer to flowers.
puisi ketigabelas akan merujuk pada bunga.
And the closing poem will be a poem
Dan puisi penutupnya adalah sebuah puisi
about Spring bringing it to a happy end.
tentang Musim Semi membawanya ke akhir yang bahagia.
That's all you have to remember.
Itu saja yang harus kau ingat.
Sure.
Tentu.
Hey, are you sure you can handle it?
Hei, apa kau yakin kau bisa menanganinya?
Well, let's just start and see.
Yah, mari kita mulai dan lihat.
First is the opening poem.
Pertama adalah puisi pembukanya.
The poems you all wrote...
Puisi yang kalian semua tulis...
Mr. Shiina's,
punya Tn. Shiina,
"Even Gods will gather and gaze upon Deer's Window."
"Bahkan Dewa-dewa akan berkumpul dan menatap Jendela Rusa."
Mr. Yagisawa's,
Punya Tn. Yagisawa,
"To the huge turtle, a mantis does raise its ax in reverence forsooth."
"Pada kura-kura besar itu,
Mizuki's,
Punya Mizuki,
"Soft and gently where the sun shines upon
"Halus dan lembut di mana matahari menyinari
the dancing autumn leaves."
dedaunan musim gugur yang sedang menari."
And now Mr. Ushikubo's poem,
Dan sekarang puisi Tn. Ushikubo,
"Autumn surges, there's no sorrow in my life."
"Musim gugur melonjak, tidak ada kesedihan dalam hidupku."
I think they are all good poems.
Kurasa mereka semua puisi yang bagus.
But since this session is dedicated to Mr. Ushikubo,
Tapi karena sesi ini didedikasikan untuk Tn. Ushikubo,
I'd like to use his poem as the opener.
aku ingin menggunakan puisinya sebagai pembuka.
-Okay. -Okay.
-Baik. -Baik.
All right. Will someone continue for the "waki"?
Baiklah. Bisakah seseorang lanjut untuk "waki"?
What is a "waki"?
Apa itu "waki"?
It's the second poem.
Itu puisi kedua.
Like hokku, it contains reference to the season.
Seperti hokku, itu mengandung referensi pada musim.
I'll go.
Aku akan mulai.
Within the silence, I hear a nut falling from the tree.
Dalam kesunyian, aku mendengar sebuah kacang jatuh dari pohon.
That's very good. You interpreted the opener very cleverly.
Itu sangat bagus. Kau menginterpretasikan pembukanya dengan sangat pintar.
All right. Why don't you go next, Mr Yagisawa?
Baik. Kenapa kau tidak lakukan yang berikutnya, Tn. Yagisawa?
Okay.
Baik.
I wonder if dad will be able to do it.
Aku penasaran apakah ayah akan bisa melakukannya.
The guy is about as boorish as he can be.
Pria itu tidak sopan.
I'm done.
Aku sudah selesai.
Under the moonlight, Dracula comes to join me in verse.
Di bawah cahaya bulan, Drakula datang untuk bergabung denganku dalam syair.
That's quite amusing.
Itu cukup bagus.
The use of Dracula,
Penggunaan Drakula,
a very radical character is very stimulating.
karakter yang sangat radikal sangatlah menstimulasi.
Is that kind of poem allowed?
Apa puisi semacam itu diperbolehkan?
Yes, for the third poem, you can let yourself go.
Ya, untuk puisi ketiga, kau bisa bebas.
Let your imagination go wild.
Biarkan imajinasimu berkelana.
Let the imagination go wild?
Biarkan imajinasi berkelana?
Ms. Mizuki, it's your turn.
Nn. Mizuki, giliranmu.
Okay.
Baik.
That text I see there seems to be made in Japan.
Teks yang kulihat di sana tampaknya dibuat di Jepang.
I think it'd be better to use the word textbook instead of text.
Aku rasa lebih baik untuk menggunakan kata buku teks daripada teks.
It's all right if you have an extra word.
Tidak apa-apa jika kau punya satu kata ekstra.
Okay.
Baik.
-Mr. Mouri. -Yes!
-Tn. Mouri. -Ya!
Would you like to give it a try?
Kau mau mencobanya?
Use the last syllable of the last word,
Gunakan suku kata terakhir dari kata terakhir,
so you'll have to start with a "pan" or "han" word.
jadi kau harus mulai dengan kata "pan" atau "han".
All right!
Baiklah!
Here goes!
Ini dia!
Catching the killer will prove to all that I am a great detective.
Menangkap pembunuh akan membuktikan pada semua
Well, what do you think?
Yah, bagaimana menurutmu?
Let's see.
Mari kita lihat.
"Great detective" and "Dracula" do seem to belong to the same realm
"Detektif hebat" dan "Drakula" tampaknya berada di dunia yang sama
which would bring us back to the "uchikoshi",
yang akan membawa kita kembali ke "uchikoshi",
but I guess it's all night.
tapi kurasa itu tidak apa-apa.
All right, I'm next.
Baiklah, aku berikutnya.
What the future holds for us is what God alone knows for certain.
Apa yang masa depan simpan untuk kita hanya Tuhan sendiri yang tahu.
Bravo, Ms. Reiko.
Bravo, Nn. Reiko.
You've subtly challenged the detective.
Kau dengan halus menantang sang detektif.
Are you saying solving the case won't be so easy?
Apa maksudmu memecahkan kasus itu takkan mudah?
All right, I'll go next.
Baiklah, aku yang berikutnya.
"Ru"...
"Ru"...
Done!
Selesai!
Human-like monkey,
Monyet seperti manusia,
your face does remind me of the girl next to me.
wajahmu mengingatkanku pada gadis di sebelahku.
Funny, isn't it?
Lucu, bukan?
The 7th syllable, "O" is the main point.
Suku kata ke-7, "O" adalah poin utamanya.
Huh? What does he mean?
Hah? Apa maksudnya dia?
Huh?
Hah?
Mr. Yagisawa.
Tn. Yagisawa.
Here.
Ini.
I found it in the lobby just now.
Aku menemukannya di lobi barusan.
Gosh. I must have dropped it again.
Astaga. Aku pasti menjatuhkannya lagi.
Thank you.
Terima kasih.
Don't mention it.
Sama-sama.
I see.
Begitu.
You're all so very good!
Kalian semua sangat bagus!
How's it going. Mr. Mouri?
Bagaimana, Tn. Mouri?
Well, not very good actually.
Yah, tidak begitu bagus sebenarnya.
Three more poems to go.
Tiga puisi lagi.
We've got to do something soon.
Kita harus segera melakukan sesuatu.
Hey, Ms. Mizuki.
Hei, Nn. Mizuki.
Didn't you say you wrote the first poem
Bukankah kau bilang kau menulis puisi pertama
while you were looking at the autumn leaves
selagi kau sedang melihat dedaunan musim gugur
at the rest area in the grounds of the samurai residence?
di area istirahat di kediaman samurai?
Yes.
Ya.
That's strange.
Itu aneh.
I went there just a little while ago.
Aku pergi ke sana beberapa saat lalu.
But I couldn't see the leaves from the rest area.
Tapi aku tak bisa melihat dedaunan itu dari area istirahat.
Is that true, Conan?
Apa itu benar, Conan?
Yes.
Ya.
I probably saw the autumn leaves in another location.
Aku mungkin melihat dedaunan musim gugur di lokasi lain.
Another location?
Lokasi lain?
Where was that?
Di mana itu?
Well...
Yah...
Is Ms. Mizuki the killer?
Apa Nn. Mizuki pembunuhnya?
If she isn't, why did she lie like that?
Jika bukan, kenapa dia berbohong seperti itu?
This poem... Could it be...
Puisi ini... Mungkinkah...
That means she's doing it for that person.
Itu artinya dia melakukannya untuk orang itu.
But what did that dying message mean?
Tapi apa arti pesan kematian itu?
So that's what it meant.
Jadi, itu artinya.
But why did that person do something like this?
Tapi kenapa orang itu melakukan hal seperti ini?
I've got it!
Aku mengerti!
Now, I understand!
Sekarang, aku mengerti!
Orders from Mr. Mouri for me?
Perintah dari Tn. Mouri untukku?
Yes. He said not to tell Detective Yasurai,
Ya. Dia bilang jangan beritahu Detektif Yasurai
and he wants you to investigate something.
dan dia ingin kau menyelidiki sesuatu.
All right! I understand!
Baik! Aku mengerti!
If my deduction is correct,
Jika deduksiku benar,
that person is the killer.
orang itu adalah pembunuhnya.
I've got it!
Aku tahu!
What do you mean?
Apa maksudmu?
I know what Mr. Ushikubo's dying message is.
Aku tahu apa pesan kematian Tn. Ushikubo.
He wasn't pointing to the bamboo.
Dia tidak menunjuk pada bambu itu.
He was pointing to something beyond that.
Dia menunjuk sesuatu di baliknya.
Something beyond the bamboo?
Sesuatu di balik bambu itu?
Past the shrubs around the walk way
Melewati semak-semak di sekitar jalur jalan
and past Horikawa.
dan melewati Horikawa.
That's right!
Itu benar!
It's the site of the samurai homes
Itu adalah situs kediaman samurai
where Ms. Mizuki went to compose her poem.
di mana Nn. Mizuki pergi untuk menyusun puisinya.
Which means the killer
Yang artinya pembunuhnya
is you, Ms. Mizuki!
adalah kau, Nn. Mizuki!
That's not true.
Itu tidak benar.
Hey, Ms. Mizuki!
Hei, Nn. Mizuki!
The 10th poem here, it's a love poem, right?
Puisi ke-10 di sini, itu sebuah puisi cinta, bukan?
And it's a one sided love.
Dan itu cinta yang bertepuk sebelah tangan.
Huh?
Hah?
And another thing. Mr. Yagisawa.
Dan hal lain. Tn. Yagisawa.
During dinner, you were whistling, right?
Selama makan malam, kau bersiul, bukan?
Oh, yes.
Oh, ya.
So that's what it is!
Jadi, begitu!
Mizuki is in love with Yagisawa.
Mizuki jatuh cinta dengan Yagisawa.
I see. So that's why last night, she...
Begitu. Jadi itu sebabnya semalam, dia...
What about last night?
Kenapa dengan semalam?
Mr. Ushikubo said something cruel to Mr. Yagisawa last night.
Tn. Ushikubo mengatakan hal yang kejam pada Tn. Yagisawa semalam.
Ms. Mizuki was watching them and she looked very worried.
Nn. Mizuki melihat mereka dan dia tampak sangat cemas.
Wait just a minute.
Tunggu sebentar.
Are you saying...
Apa maksudmu...
Oh, I get it!
Oh, aku mengerti!
Ms. Mizuki, are you trying to protect Mr. Yagisawa?
Nn. Mizuki, apa kau berusaha untuk melindungi Tn. Yagisawa?
What do you mean by that, Mr. Mouri?
Apa maksudmu dengan itu, Tn. Mouri?
I mean that she was concerned about what happened
Maksudku dia cemas tentang apa yang terjadi
between Mr. Ushikubo and Mr. Yagisawa last night,
antara Tn. Ushikubo dan Tn. Yagisawa semalam,
so she changed her plans
jadi dia mengubah rencananya
and went to Matsue Castle to see Mr. Ushikubo.
dan pergi ke Kastil Matsue untuk menemui Tn. Ushikubo.
But when she got there, she saw...
Tapi ketika dia pergi ke sana, dia melihat...
No, you're wrong!
Tidak, kau salah!
I saw no such thing!
Aku tidak lihat hal demikian!
All I saw was...
Yang kulihat adalah...
What did you saw?
Apa yang kau lihat?
Ms. Mizuki.
Nn. Mizuki.
Ms. Mizuki, I think it'd be better if you told the truth.
Nn. Mizuki, kurasa lebih baik jika kau mengatakan yang sebenarnya.
But, Ms. Reiko...
Tapi Nn. Reiko...
I agree with her.
Aku setuju dengannya.
I'm sorry if I sounded cocky.
Maaf jika aku terdengar angkuh.
But if you really do love him,
Tapi jika kau sungguh mencintai dia
and if you really think he's special...
dan jika kau sungguh menganggap dia spesial...
At first, I had planned to go to Gessho Temple,
Awalnya, aku berencana untuk pergi ke Kuil Gessho,
not Matsue Castle.
bukan Kastil Matsue.
Because I was worried about Mr. Yagisawa.
Karena aku mencemaskan Tn. Yagisawa.
But the bus heading to Matsue Castle passed by
Tapi bis menuju Kastil Matsue lewat
and I saw Mr. Yagisawa in it.
dan aku melihat Tn. Yagisawa di dalamnya.
So I headed for Matsue Castle right away.
Jadi, aku langsung menuju Kastil Matsue.
But when I got to the walk way,
Tapi ketika aku tiba di jalur pejalan kaki,
Mr. Ushikubo was already dead.
Tn. Ushikubo sudah tewas.
And at his fingertip, I found...
Dan di ujung jarinya, aku menemukan...
After that, I rushed back to the samurai residences
Setelah itu, aku bergegas kembali ke kediaman samurai
and sat in the rest area until I calmed down.
dan duduk di area istirahat hingga aku tenang.
Then when it was time to meet back, I went back to the hotel.
Lalu ketika waktunya untuk bertemu kembali, aku kembali ke hotel.
Wait a minute.
Tunggu sebentar.
Sure, it's true I went to the castle.
Tentu, benar aku pergi ke kastil itu.
But I didn't kill him,
Tapi aku tidak membunuhnya
and I didn't go to the walk way either.
dan aku juga tidak melewati jalur pejalan kaki.
Then, what part of the castle did you go to?
Lalu, bagian kastil mana yang kau datangi?
To the Jouzan Inari Shrine.
Ke Kuil Jouzan Inari.
That's where there's a lot of fox statues, right?
Di sanalah terdapat banyak patung rubah, bukan?
That's where Mr. Ushikubo told me to meet him.
Di sanalah Tn. Ushikubo memintaku untuk menemui dia.
About 30 minutes after I got to Gessho Temple,
Sekitar 30 menit setelah aku tiba di Kuil Gessho,
I got an e-mail from Mr. Ushikubo on my phone.
aku menerima surel dari Tn. Ushikubo di ponselku.
It said "Come to the Jouzan Inari Shrine at Matsue Castle right now."
Tertulis, "Datang ke Kuil Jouzan Inari di Kastil Matsue sekarang."
It was about 10:05 am when I got to the shrine.
Saat itu sekitar pukul 10:05 pagi ketika aku tiba di kuil itu.
I waited about fifteen minutes, but he never showed up.
Aku menunggu sekitar lima belas menit, tapi dia tidak pernah muncul.
So I tried calling his phone, but there was no answer.
Jadi aku coba menelepon ponselnya, tapi tidak ada jawaban.
There was nothing I could do, so I went back to Gessho Temple
Tidak ada yang bisa kulakukan, jadi aku kembali ke Kuil Gessho
and composed the poem about the big turtle.
dan menyusun puisi tentang kura-kura besar itu.
Then, why was your eye medicine at the crime scene?
Lalu, kenapa obat matamu ada di tempat kejadian?
I don't know.
Aku tidak tahu.
I'm telling you the truth detective!
Aku memberitahumu yang sebenarnya, detektif!
If you don't believe me,
Jika kau tidak mempercayaiku,
check Mr. Ushikubo's phone.
periksa ponsel Tn. Ushikubo.
We've already checked all the data on his phone.
Kami sudah memeriksa semua data di ponselnya.
But there's no record of any message to you like you claimed.
Tapi tidak ada catatan pesan untukmu seperti yang kau nyatakan.
That's impossible!
Itu mustahil!
How about his spare phone?
Bagaimana dengan ponsel cadangannya?
Mr. Ushikubo said he always carried a spare in his bag.
Tn. Ushikubo bilang dia selalu membawa satu di dalam tasnya.
We have checked all his belonging,
Kami sudah periksa semua barangnya,
but there was only one phone.
tapi hanya ada satu ponsel.
Mr. Yagisawa.
Tn. Yagisawa.
You stole Mr. Ushikubo's spare phone
Kau mencuri ponsel cadangan Tn. Ushikubo
and sent yourself that message, right?
dan mengirimkan pesan pada dirimu sendiri, bukan?
No, that's not true!
Tidak, itu tidak benar!
Detective Yasugi!
Detektif Yasugi!
-We have found the murder weapon! -What?
-Kami sudah menemukan senjata pembunuhnya! -Apa?
We found it in the lotus pond at Gessho Temple.
Kami menemukannya di kolam lotus di Kuil Gessho.
The nightstick was wrapped in this raincoat,
Tongkat malam itu dibungkus dalam jas hujan ini,
and the blood on it matched the victim.
dan darahnya cocok dengan korban.
And this raincoat...
Dan jas hujan ini...
Yagisawa?
Yagisawa?
That settles it.
Itu sudah ditetapkan.
That's impossible.
Itu mustahil.
Come on! You can tell us all about it at the station.
Ayolah! Kau bisa beritahu kami tentang itu di kantor polisi.
Officer, it wasn't me.
Petugas, bukan aku.
You're making a big mistake!
Kau membuat kesalahan besar!
Mr. Yagisawa!
Tn. Yagisawa!
Oh, boy. What a poetry composing trip this has turned into.
Astaga. Sungguh ini menjadi perjalanan menyusun puisi yang luar biasa.
Let's end today's session.
Mari akhiri sesi hari ini.
Good idea.
Ide bagus.
Excuse me, I have a poem I would like to contribute.
Permisi, aku punya sebuah puisi yang ingin aku kontribusikan.
You're starting with "chi" next, aren't you?
Kau mulai dengan "chi" berikutnya, bukan?
I'm finished!
Aku sudah selesai!
Yummy chocolate candy, hurry and give me some now.
Permen cokelat enak, cepat dan berikan aku beberapa sekarang.
No, that's not what you called linked verses!
Tidak, itu bukan yang kau sebut syair bersambung!
No.
Tidak.
You associated chocolate candy with "ant trail", right?
Kau mengasosiasikan permen cokelat dengan "jejak semut", bukan?
That's a very amusing poem befitting a child.
Itu puisi yang sangat lucu cocok untuk seorang anak.
The next one should be a flower poem.
Berikutnya seharusnya puisi bunga.
Mr. Shiina, you do it.
Tn. Shiina, kau yang lakukan.
Come on! Make a poem starting with "I" sound.
Ayolah! Buat puisi berawalan dengan suara "I".
Make it a pretty one!
Buat yang cantik!
All right, then!
Baiklah!
I'm done.
Aku sudah selesai.
Someday, my daughter and I will go to a temple with flowers.
Suatu hari, putriku dan aku akan pergi ke sebuah kuil dengan bunga-bunga.
-What do you think? -How strange.
-Bagaimana menurutmu? -Sungguh aneh.
It's really strange.
Itu sungguh aneh.
That's the poem Pops read to me just a little while ago.
Itu puisi yang Paman bacakan padaku beberapa saat lalu.
Look.
Lihat.
When did you write that, dad?
Kapan kau menulis itu, ayah?
Well, I...
Yah, aku...
Matsue...
Matsue...
Tamatsukuri!
Tamatsukuri!
-Dad? -Ran.
-Ayah? -Ran.
The truth is, I didn't write that poem.
Sebenarnya, aku tidak menulis puisi itu.
Mr. Tomonaga, the man we met in the lobby yesterday
Tn. Tomonaga, pria yang kita temui di lobi kemarin
from the brokerage firm wrote it.
dari perusahaan pialang yang menulisnya.
Mr. Ushikubo had written it down in his memo pad.
Tn. Ushikubo menuliskannya di catatannya.
Mr. Shiina.
Tn. Shiina.
You were convinced Mr. Ushikubo came up with it himself, right?
Kau yakin Tn. Ushikubo membuatnya sendiri, bukan?
He was such a cruel man,
Dia pria yang kejam,
so you couldn't forgive him for writing such a beautiful poem.
jadi kau tak bisa memaafkan dia karena menulis puisi yang begitu indah.
That's why you tore it out of his memo pad, didn't you?
Itu sebabnya kau merobeknya dari catatannya, bukan?
After you killed him, of course.
Setelah kau membunuhnya, tentu.
Your poems had secret messages in them, right?
Puisi-puisimu punya pesan tersembunyi di dalamnya, bukan?
The seventh syllable in the seventh poem,
Suku kata ketujuh dalam puisi ketujuh,
the ninth syllable in the ninth poem,
suku kata ke sembilan dalam puisi kesembilan
and the eleventh syllable in the eleventh poem.
dan suku kata kesebelas dalam puisi kesebelas.
"I'm the killer".
"Aku pembunuhnya".
That was your challenge to me.
Itu tantanganmu untukku.
You secretly put messages in your poems
Kau secara rahasia memasukkan pesan dalam puisimu
mocking both the police and me,
mengejek polisi dan aku,
you must have been enjoying yourself.
kau pasti senang.
Judging from your personality
Menilai dari kepribadianmu
and given the right conditions,
dan dengan kondisi yang tepat,
I knew you would use the poem you stole from Mr. Ushikubo.
aku tahu kau akan menggunakan puisi yang kau curi dari Tn. Ushikubo.
So, I had you pegged.
Jadi, aku menjebakmu.
Because this is the kind of poem you like.
Karena ini jenis puisi yang kau suka.
My favorite poems are those with feelings,
Puisi kesukaanku adalah yang dengan perasaan,
like how a father feels for his daughter.
seperti bagaimana perasaan seorang ayah pada putrinya.
The conditions were perfect.
Kondisinya sempurna.
Then when Mr. Yagisawa was taken away
Lalu ketika Tn. Yagisawa dibawa
as the suspect in the murder,
sebagai tersangka dalam pembunuhan itu,
the thirteenth poem was a flower poem
puisi ketigabelas adalah puisi bunga,
so I composed the previous poem setting things up for you.
jadi aku menyusun puisi sebelumnya mengatur keadaan untukmu.
So that's why you told Conan to do the twelfth poem.
Jadi, itu sebabnya kau menyuruh Conan untuk membuat puisi keduabelas.
That's right.
Itu benar.
And just as I figured,
Dan seperti yang kupikir,
you used Mr. Ushikubo's poem
kau menggunakan puisi Tn. Ushikubo
because you were so sure that you have won.
karena kau sangat yakin kau telah menang.
The secret message in the poems was just a joke.
Pesan rahasia dalam puisi itu hanya sebuah lelucon.
And about that poem,
Dan tentang puisi itu,
Mr. Ushikubo showed it to me last night.
Tn. Ushikubo menunjukkannya padaku semalam.
Besides, I have an alibi.
Lagipula, aku punya alibi.
An alibi?
Alibi?
That's right. I just remembered that at about 10:05 am,
Itu benar. Aku baru ingat sekitar pukul 10:05 pagi,
I saw a female attendant at the art museum
aku melihat seorang pelayan wanita di museum seni
found the parents of a lost boy.
menemukan orang tua dari anak yang hilang.
You could have set up a video camera below the hedges there
Kau bisa memasang sebuah kamera video di bawah pagar tanaman di sana
and see it on the tape.
dan melihatnya di rekaman.
Conan found marks left behind by a tripod.
Conan menemukan tanda yang ditinggalkan oleh sebuah tripod.
When you arrived at the art museum this morning,
Ketika kau tiba di museum seni pagi ini,
you set a video camera up underneath the hedges.
kau memasang kamera video di bawah pagar itu.
Then you sent an e-mail to Mr. Yagisawa
Lalu kau mengirim surel pada Tn. Yagisawa
with Mr. Ushikubo's spare phone,
dengan ponsel cadangan Tn. Ushikubo,
which you had stolen beforehand.
yang sudah kau curi sebelumnya.
Then, you went to Matsue Castle and killed Mr. Ushikubo.
Lalu, kau pergi ke Kastil Matsue dan membunuh Tn. Ushikubo.
After that, you put Mr. Yagisawa's eye medicine
Setelah itu, kau meletakkan obat mata Tn. Yagisawa
by Mr. Ushikubo's finger.
dekat dengan jari Tn. Ushikubo.
And went to Gessho Temple
Dan pergi ke Kuil Gessho
to get rid of the raincoat and murder weapon,
untuk menyingkirkan jas hujan dan senjata pembunuhnya
then went back to the art museum for the video.
lalu kembali ke museum seni untuk video itu.
Finally, you came back to the hotel
Akhirnya, kau kembali ke hotel
pretending like nothing happened.
berpura-pura seperti tidak ada yang terjadi.
That's a very interesting story. Mr. Mouri.
Itu kisah yang sangat menarik, Tn. Mouri.
I hate to disappoint you though...
Aku benci untuk mengecewakanmu...
I have the evidence to prove it.
Aku punya bukti untuk membuktikannya.
It's Mr. Ushikubo's dying message.
Itu pesan kematian Tn. Ushikubo.
He wasn't pointing to the bamboo or the samurai residence.
Dia tidak menunjuk pada bambu atau kediaman samurai itu.
He was making the number one.
Dia membuat nomor satu.
What's that supposed to mean?
Apa maksudnya itu?
Ran, what's the first poem in linked verses called?
Ran, apa sebutan puisi pertama dalam syair bersambung?
Hokku.
Hokku.
Now, Officer Tsubaki, give us the results from the lab.
Sekarang, Petugas Tsubaki, berikan hasil labnya pada kami.
Yes, sir.
Ya, pak.
This is Mr. Shiina's shoe.
Ini sepatu Tn. Shiina.
The left front hook on the left shoe
Kaitan kiri depan dari sepatu kiri
is where we found a bloody fingerprint
adalah di mana kami menemukan sidik jari berdarah
which matched Mr. Ushikubo's right index finger and it was his blood.
yang cocok dengan jari telunjuk Tn. Ushikubo dan itu adalah darahnya.
He was telling us to check your shoe in his dying message.
Dia memberitahu kami untuk memeriksa sepatumu dalam pesan kematiannya.
You were probably so engrossed with his memo pad
Kau mungkin sangat larut dengan catatannya
that you didn't notice he touched your shoe, right?
hingga kau tidak sadar dia menyentuh sepatumu, bukan?
I give up, Mr. Mouri.
Aku menyerah, Tn. Mouri.
You're right. I killed him.
Kau benar. Aku membunuhnya.
But what made you suspicious of me?
Tapi apa yang membuatmu curiga padaku?
The first thing I found strange was last night's drawing of lots.
Hal pertama yang kurasa aneh adalah penarikan undian tadi malam.
Usually, the person who makes the lots will draw it last
Biasanya, orang yang membuat undian akan menarik paling akhir
but you went second.
dan kau menariknya kedua.
Since we're taking turns according to age,
Karena kita bergantian sesuai umur,
so the next one is me.
jadi yang berikutnya adalah aku.
You rigged the drawing
Kau mengutak-atik undian itu
so that Mr. Ushikubo would pick a place
agar Tn. Ushikubo akan memilih sebuah tempat
that would make killing him easy
yang membuat membunuhnya mudah
and your place would be far away giving you an excellent alibi.
dan tempatmu berada jauh memberikanmu alibi sempurna.
No wonder you're the country's best private detective.
Tak heran kau adalah detektif terbaik negara ini.
So, your motive for killing Mr. Ushikubo was...
Jadi, motifmu membunuh Tn. Ushikubo adalah...
I couldn't forgive him for lying
Aku tak bisa memaafkan dia berbohong
and cheating us out of our money.
dan menipu uang kami.
But that doesn't give you the right to pass sentence on him.
Tapi itu tak memberimu hak untuk memberikan hukuman kepadanya.
Yes, I know that.
Ya, aku tahu itu.
I know that very well.
Aku tahu itu dengan sangat baik.
I know only God can pass judgement on him.
Aku tahu hanya Tuhan yang bisa memberikan penghukuman padanya.
I guess the God of Izumo brought you here to teach that to me.
Aku rasa Dewa Izumo membawamu ke sini untuk mengajarkan itu padaku.
I'm so happy for them.
Aku sangat senang untuk mereka.
It looks like Mr. Yagisawa
Sepertinya Tn. Yagisawa
feels the same for Ms. Mizuki.
punya perasaan sama untuk Nn. Mizuki.
It certainly does.
Tentu.
By the way, Ms. Reiko.
Ngomong-ngomong, Nn. Reiko.
There is still one poem left for the linked verses.
Ada satu puisi tersisa untuk syair bersambung itu.
All right, then. This one will express my gratitude to Mr. Mouri
Baiklah. Yang ini akan mengungkapkan rasa terima kasihku pada Tn. Mouri
and how I feel about Matsue City.
dan bagaimana perasaanku tentang Kota Matsue.
Infamous Lafcadio Hearn smiles brightly and Spring arrives.
Lafcadio Hearn yang terkenal tersenyum cerah dan Musim Semi tiba.
That's a wonderful poem!
Itu puisi yang bagus!
Isn't that right, dad?
Bukankah begitu, ayah?
Lafcalio?
Lafcalio?
It's Lafcadio Hearn!
Lafcadio Hearn!
It's about Yakumo Koizumi.
Itu tentang Yakumo Koizumi.
Koizumi...
Koizumi...
At this rate,
Pada tahap ini,
Lafcadio Hearn, the spring of his amazement,
Lafcadio Hearn, sumber keheranannya
would be more appropriate.
akan lebih pantas.
"Next Episode" -Why you do think...
"Episode Selanjutnya" -Menurutmu kenapa...
that thief chose this old shrine?
pencuri itu memilih kuil tua ini?
Even if he did get the offering box open,
Meskipun dia bisa membuka kotak persembahan itu,
it doesn't look like there's anything inside, right?
tampaknya tidak ada apapun di dalam, bukan?
What happened?
Apa yang terjadi?
No way.
Tidak mungkin.
No, if that's what it was,
Tidak, jika begitu,
it would explain why it had to be that place.
itu akan menjelaskan kenapa itu harus di tempat itu.
Next Conan,
Selanjutnya dalam Conan,
"Strange Punishment"
"Hukuman Aneh"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Offertory box"
"Kotak persembahan"